Информация о редактировании героя и его параметров вся находится на объекте Persons - общий объект для всех персонажей. Тот что в сцене настроен на глав героя. Все физические настройки весят на нем в скрипте в инспекторе PersonsS.
там все подписано. Так что с физикой можно ковыряться.

Оружие то же вроде как начало положено. То, что в руках, лежать будет в самом персанаже по пути Persons.ModelTexture.Ruka1.Gun. В GunAll на этом объекте все настройки оружия, так же подписаны, по графической части решать надо будет позже  
