Информация о редактировании героя и его параметров вся находится на объекте Persons - общий объект для всех персонажей. Тот что в сцене настроен на глав героя. Все физические настройки весят на нем в скрипте в инспекторе PersonsS.
там все подписано. Так что с физикой можно ковыряться.

Оружие то же вроде как начало положено. То, что в руках, лежать будет в самом персанаже по пути Persons.ModelTexture.Ruka1.Gun. В GunAll на этом объекте все настройки оружия, так же подписаны, по графической части решать надо будет позже  

все элементы мира расположены в папке Objekt/dekor wall - стены за которые можно цепляться(пока функцию отключил), что бы создать стену, за которую не зацепиться - используй пол, просто ставь его вертикально, либо просто boxcollaider2d что на нем висит измени как надо.
Collider - это физическая граница объекта. На каждый объект можно их пихать хоть сколько, но лучше, то бы они не пересекались. Для Polp1 - это типа коробка, такто прозрачная, но если персонаж падает с верху, то он на ней стоит, и так же спускается с нее
так что ее колайдер можно делать в самом верху текстуры и делать его тонким
Колайдер Desk - у меня это пол) делай так, как должн быть, тоесть по текстуре растягивай, стены так же. лестницу хоть только по центру хоть во всю текстуру ставь.
Вообще можешь создавать свои фигуры и объекты, просто ригбади и колайдеры не забывай, и слои с тегами. те что есть объекты как образец. если что - пиши